---
layout: post
title: "与其给自己设定目标,不如养成好习惯"
date: 2017-06-27 22:37:08 +0800
categories: 译
---

没有什么能像习惯改变你的未来。

我们都有目标，无论大小，都想在一定时间内完成的目标，一些人想在30岁之前挣一百万，一些人想在夏天前减10斤肉，有些人想六个月之内写本书。当我们追求一些模糊的概念(例如成功，健康，财富，幸福感等等)时，通常要制定一个明确的目标。

而习惯是在我们背后默默的为我们提供支持的。好习惯可以帮助我们达到目标，坏习惯耽误事。不管怎样，习惯极大的影响我们下意识的行为。

习惯和目标之间不仅仅是语义上的不同，每一个都需要不同的行为方式，例如：

- 我们想学门外语，我们可以打算在六个月之内会说一口流利的外语，或者我们可以每天学习半小时外语
- 我们想多读书，我们可以设定一个一年读50本书的目标，或者我们可以随身携带一本，随时阅读
- 我们想和家里人多呆些时间，你可以计划一周陪家里人七个小时，或者你可以选择每天和家里人吃晚饭

## 设定目标的坏处

当我们决定要改变生活的一方面，设定目标是想当然的事情。有人跑马拉松，跑完之后就不锻炼了。或者有人挣了很多钱，没多长时间又欠了一屁股债。有些人好不容易减肥成功，结果成功之后得意忘形，又吃回去了。

所以说目标依赖于一些我们经常不能把控的因素。排除努力的因素，达到目标并不是一件容易的事。崴个脚就可能让你的减肥计划拜拜，逛个淘宝一时冲动就有可能打乱你的省钱计划，当我们设定目标的时候，就好像“我想好了开局，就是没想到结果”。

目标依赖于毅力还有自律性，Charles Duhigg在 [The Power of Habit](https://buy.geni.us/Proxy.ashx?TSID=20777&GR_URL=https%3A%2F%2Fwww.amazon.com%2Fgp%2Fproduct%2F081298160X%2Fref%3Das_li_qf_sp_asin_il_tl%3Fie%3DUTF8%26tag%3Dfarnamstreet-20%26camp%3D1789%26creative%3D9325%26linkCode%3Das2%26creativeASIN%3D081298160X%26linkId%3D3e3965e206c8ca96070c262bc7ebcd7c&dtb=1)说到   

> 毅力不是技能，它就像肌肉，当过度使用的时候，它会疲惫，对于其他事情而言它就更力不从心了。

谨记目标并以之来指导行为需要持久的毅力。当生活中的其他东西消耗我们的毅力时，忘记目标是很容易的。例如，省钱需要我们每次买东西时自律，与此同时，一周存下50块钱就很容易。习惯，不是目标，会让困难的事变容易。

目标让我们变的自满和鲁莽，有研究表明人的大脑容易混淆设定目标和取得成就，当人们告知他人的时候这种现象会更明显。此外，不切实际的目标容易导致危险或者不道德的行为。

## 习惯的好处

> 习惯是知识(做什么)，技能(怎么做)，和意愿(想要做)的交叉点
>
>  —Stephen Covey

养成习惯，事情自然而然就做好了。习惯化难为简，例如省钱

好习惯的目标是保证我们逐步达到目标，有计划的达到目标有以下的好处：

习惯可以让我们超越目标。举个例子，一大哥想要写篇小说，决定一天200字，意味着这会写250天。写200字很轻松，即便有时候很忙也能完成。但是，有时候一不小心写了1000字或更多，结果书提前结束。所以说设定个4个月内写完一本书的目标听起来挺吓人的，感觉不容易实现。

目标很容易完成，如Duhigg所说：

> 习惯细腻而有力。它们即可独立于意识之外又可以被精心调教。它们经常无意识的发生，但是可以被微调，它们影响我们的生活超乎我们的想象，它们如此有力，以至于让我们的大脑排斥其他任何东西甚至包括直觉时，仍依附于它。

一旦我们养成习惯，我们的大脑会促进习惯养成，30天后，习惯就是自然而然的了。

习惯是为了生活，我们的生活围绕着习惯而进行，有很多并不那么明显，根据Duhigg的研究，习惯占据了我们40%的工作时间，通常一些极小的行为组合起来让我们成为我们自己， William James总结如下：

> 我们一生，只要有明确的形式，就是由大量的习惯如实践，情感和智力，为我们苦难而有组织的结合起来，并且让我们无法抗拒我们的命运，无论后者如何。

江山易改，习惯难移啊。

习惯至上。当Stephen Covey解释的时候引述了甘地的话：

> 播种想法，收获行动；播种行动，收获习惯；播种习惯，收获性格；播种性格

换句话讲，养成一个习惯会给我们生活带来广泛的影响，Duhigg称之为关键习惯

这些习惯能改变生活的相关领域，例如，有些人开始日常锻炼，结果身体倍棒，人们改掉坏习惯时有可能会养成一个好习惯。

习惯不分大小。养成习惯可以从小处做起，斯坦福心理学家 BJ Fogg 推荐小习惯，当小习惯变的"习惯"时，就可以增加难度。例如你想多读点书，你可以从一天读25页开始，当你习惯的时候就可以增加页数。

当我们从特定目标转向养成长期习惯时，我们一生会持续进步。这个可以从好多名人身上看出来：

巴菲特为了投资每天不断的学习。史蒂芬金一年365天，每天写1000字，这些习惯日复一日，持久下来，就会产生意想不到的效果。

目标依赖于外部的动力，习惯是自然的，它们能打开一扇新大门。

如果想让生活更多姿多彩，我们要养成一个好习惯，而不是设定一个目标。

原文来自于[ [Habits vs Goals : A Look at the Benefits of a Systematic Approach to Life](https://www.farnamstreetblog.com/2017/06/habits-vs-goals/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)]，阅读来自[湾区日报](https://wanqu.co/a/5205/2017-06-12-a-look-at-the-benefits-of-a-systematic-approach-to-life.html?s=/issues)，非常不错的网站，大家可以去订阅😊。